# Collection Framework
> 다수의 데이터를 쉽고 효과적으로 처리할 수 있도록 표준화된 방법을 제공하는 class의 집합
> >  - 데이터를 저장하는 자료구조와 데이터를 처리하는 알고리즘을 구조화하여 class로 구현한 것.

## 자료구조 - 효율적인 접근 및 수정을 가능케 하는 자료의 조직, 관리, 저장을 의미한다. 

>  자료 구조는 데이터 값의 모임, 또 데이터 간의 관계, 그리고 데이터에 적용할 수 있는 함수나 명령을 의미한다. 
		    
### 선형구조 - (선형리스트,연결리스트,스택,큐,데크)

### 선형 리스트(배열,튜플-레코드)

#### 배열 - 가장 일반적인 구조이다. 메모리 상에 같은 타입의 자료가 연속적으로 저장된다.
> > > > 자료값을 나타내는 가장 작은 단위가 자료를 다루는 단위이다. 

#### 튜플 - 둘 이상의 자료형을 묶음으로 다루는 구조이다. 

#### 연결 리스트 - 노드를 단위로 한다. Node 나무 줄기의 마디 <br/>
> > > >    노드는 자료와 다음 노드를 가리키는 참조값으로 구성되어 있다. <br/>
> > > >	   노드가 다음 노드로 아무것도 가리키지 않으면 리스트의 끝이다.

####  원형 연결 리스트 - 각 노드는 다음 노드를 가리키고, 
> > > >  마지막 노드가 처음 노드를 가리키는 연결 리스트이다.

####  이중 연결 리스트 - 각 노드는 이전 노드와 다음 노드를 가리키는 참조값으로 구성된다. 
> > > >  처음 노드의 이전 노드와 마지막 노드의 다음 노드는 없다.

####   환형 이중 연결 리스트 - 처음 노드가 이전 노드로 마지막 노드를 가리키고,
> > > >   마지막 노드가 다음 노드로 처음 노드를 가리키는 이중 연결 리스트이다.

###  스택(Stack) 후입선출 (LIFO: Last-In First-Out)
> > > > > 스택의 가장 큰 특징은 후입선출('LIFO') 입니다. 가장 최근에 들어온 데이터가 가장 먼저 나간다는 의미
> > > > > 스마트폰 "뒤로 가기" 키를 눌렀을 때 현재 수행되는 앱이 종료되고 바로 직전에 수행되던 앱이 다시 나타나곤 하는데 이때 사용되는 것이 스택

### 큐(Queue) 선입선출 (FIFO : First In First Out)
> > > > > 먼저 집어 넣은 데이터가 먼저 나오는 FIFO구조로 저장하는 형식을 말한다. 
> > > > > 영어 단어 queue는 표를 사러 일렬로 늘어선 사람들로 이루어진 줄을 말하기도 하며, 먼저 줄을 선 사람이 먼저 나갈 수 있는 상황을 연상하면 된다.

### 데크(Deque)는 Double-Ended Queue의 줄임말로, 양쪽 끝에서 데이터를 추가/반환/삭제할 수 있는 형태의 자료구조이다.
> > > > > 다시 말해 스택(Stack)과 큐(Queue)의 특징을 모두 갖고 있다.
> > > > > 배열(Array)로도 구현 가능하지만 이중 연결 리스트(Double Linked List)로 구현하는 것이 더 잘 어울린다.

* * *       
	      
## 비선형구조 - (트리-일반트리|이진트리, 그래프)
### 해시 테이블 - 개체가 해시값에 따라 인덱싱된다.
> 해시라는 것은 임의의 길이를 가진 데이터를 고정된 길이를 가진 데이터로 매핑한 것을 말한다.
> 이 과정에서 원본 데이터를 키(Key), 매핑하는 과정을 해싱(Hashing), 결과물로 나온 데이터를 해쉬값(Hash value)라고 한다.
> 또한 이렇게 데이터를 해싱하는 함수를 해시 함수(Hash function)이라고 한다.

### 그래프는 연결할 객체를 나타내는 정점(Vertext)과 객체를 연결하는 간선(Edge)의 집합으로 구성됩니다.
> > > 연결되어있는 원소간의 관계를 표현한 자료구조. 
> > > 포털 사이트의 검색 엔진, SNS에서 사람들과의 관계, 네비게이션 (길찾기) 등은 자료구조의 그래프를 사용한다.
> > > (무방향,방향,완전,부분,가중,유향 비순환 그래프,연결,단절)







